# 🪑Меблі

На сервері встановлений мод Polydecorations який додає багато цікавих декоративних блоків (*з функціоналом та без*). Далі про кожен з них.

## Жаровня

- Красиве вогнище, функціонал виключно декоративний.

## Примарні вогники

- Має 7 рівень освітлення і створює частинки вогню душ

## Великий квітковий горщик

- Збільшена версія квіткового горщика в яку можна посадити більше видів рослин

## Вітрина

- Дозволяє покласти одни предмет який буде відображатися.
- Якщо перейменувати предмет, то буде над вітриною з'явиться надпис.

## Глобус

- Декоративний блок з анімацією оберту при кліку по ньому

## Лавка

- Лавка на якій можна сидіти
- Клікнувши сокирою по ній можна прибрати спику.

## Стіл

- Не має функціоналу окрім як декоративного.
- Якщо поставити декілька столів поруч, вони з'єднаються.

## Поличка

- Можна повісити на стіну до 2 штук на один блок, кожна з яких має 3 слоти інвентаря (*вони об'єднуються якщо стоять на одному блоці*).

## Стійка для інструментів

- Вміщує до 4 інструментів, щоб повісити/забрати предмет - клікніть по стійці.

## Вказівник

- Вказівник можна поставити на паркан або стіну (*він не займає додатковий блок*) до 2 штук. 
- Має функціонал таблички, але лише один рядок для тексту.
- Можна повертати [молотком](/mechanics/polydecorations/hammer.md) натиснувши присяд+ПКМ по вказівнику (*Вказівники повертаються окремо один від одного*).

## Поштова скринька

- Будь який гравець може покласти в чужу поштову скриньку до 6-ти слотів предметів.
- Одна скринька вміщає до 27 "посилок" від гравців.  
- Власник скриньки бачить нікнейм того хто поклав щось у скриньку і може забрати з неї предмети

## Статуя

- Стійка для броні, але у вигляді статуї
- Доступна в багатьох варіантах.
- На них також працює мод для [редагування стійок для броні](/mechanics/armorstand-editor.md).

## Смітник

- Може зберігати до 36 слотів
- Видаляє перші 9 слотів, коли закінчується вільне місце.

## Мотузка

- По ній можна повзати, аналогічно драбині.
- Мотузки з'єднуються між собою.
