---
title: Команди Борукви
description: xxx

prev:
 text: 'Офіційні канали сервера'
 link: '/get-started/channels'

next:
 text: 'Як отримати допомогу від адміністрації?'
 link: '/get-started/admin-ticket'
---

<!-- 
ТODO:
1. Перебрати команди які тут знаходяться
2. Оновити скріншоти та дописи
-->

# 🖥️ Команди Борукви
## Команди в Телеграм-боті
Якщо вам необхідно змініти ваш нік в Minecraft, то використайте команду `/name ВАШ_НІК` в телеграм-боті Борукви.

Помітили неполадки чи баг в роботі бота? Використате `/report ОПИС_НЕПОЛАДКИ` щоб відправити повідомлення адміністраторам.

В випадку якщо ви забули пароль від вашого аккаунта, використайте `/resetpassword`

## Команди для косметики
`/сm` - відкриває меню вибору шапок.
<!--
`/is` - відкриває меню вибору скінів на зброю, інструменти, броню.
-->
## Хелп
`/help`- відкриває меню допомоги, де ви швидко можете відкривати корисні посилання сервера.

## Команди для чату
`/msg НІК_ГРАВЦЯ ВАШЕ_ПОВІДОМЛЕННЯ` - надсилає ваше повідомлення в приватні вибраному гравцю.

<!--`/pm НІК_ГРАВЦЯ` - вмикає режим приватних повідомлень, тобто всі ваші повідомлення в чаті будуть надсилатись в приватні вибраному гравцю.-->

`/r ВАШЕ_ПОВІДОМЛЕННЯ` - відповісти на останнє приватне повідомлення.

`/ignore НІК_ГРАВЦЯ` - ви не будете отримувати приватні повідомлення від вибраного гравця.

## Ігрові команди

### Скіни
`/skin` - видасть інформацію по команді подібно help

`/skin set url` - Змінює ваш скін за посиланням

`/skin set Нік_Грвця` - Змінює ваш скін за нікнеймом

`/skin update` - Оновлює ваш скін (*Якщо змінюєте через інші ресурси, наприклад офіційний аккаунт*)

`/skin clear` - Очищає ваш скін

### Сидіти та лежати

`/crawl` - пересуватися лежачи.

`/sit` - сісти на блок під вами, також працює якщо дивитися вниз і натиснути присяд 2 рази. (Можна сідати на напівблоки й сходи натиснувши праву кнопку миші по ним).

Можна сісти на голову гравця натиснувши ПКМ по ньому, *присяд* щоб злізти/скинути гравця.

### Технічні команди

`/mobcaps` - показує мобкап відносно гравця та відсоток мобкапу на данний від максимального значення (90 мобів)

`/servercore staus` - промальовка і тп. на данний момент

### Найкращі команди

~~`/sex partner НІК_ГРАВЦЯ` - дозволяє трахнути вашого побратима.~~ - тимчасово недоступно

### Мап-арти та полотна

Для використання цих команд, потрібно бути "Головним автором". Авторство дає змогу змінювати та копіювати.

`/canvas add/remove Нік_Гравця` - додає/видаляє авторство до полотна

`/map-art add/remove Нік_Гравця` - додає/видаляє авторство до мап-арту


### Фантоми

`/insomnia enable/disable` - вмикає/вимикає спавн фантомів для вас (*За замовчуванням - вимкнуто*)

## Якщо вас обікрали/загріферили
`/lg i` - вмикає режим, який дозволить вам дізнатися хто зламав ваш будинок/викрав ваші речі, просто клаціть праву або ліву кнопку миші, щоб отримати інформацію *(щоб вимкнути напишіть команду повторно)*.